Curso SQL

Diagrama ER
Entidad - Objeto, o básicamente cualquier cosa que tengamos en la vida real. (Tienda en Linea - Entidades(Clientes, Productos, etc)).  Cuando se encierra en un cuadrado es una entidad.

Atributos - Básicamente son los atributos que tiene una entidad. (Casa - (Tamaño, Ventanas, Puertas, Antigüedad, Propietatio, habitaciones)). se encierra en un ovalo

Atributos Compuestos - Son atributos que básicamente no tienen solo 1 dato, por ejemplo habitaciones, hay una cocina, un baño, etc. que básicamente tienen mas datos dentro.

Atributos Simples - Tienen un dato único, en este caso, el precio de la casa.

Atributos Multivalor - Atributos que tienen mas de un valor, y se encierran con doble circulo

Atributos Derivados - Los podemos obtener con otra información, se puede obtener a partir de otros atributos. Se encierran en ovalo con borde punteado.

Key - Atributo único que tienen las entidades, por ejemplo el numero de identificación de una persona, o la dirección de una casa, numero de casa.


Ejercicios.
Entidad que tenga 5 atributos, 1 único y 4 multivalor.

persona (Cuadrado)
id_cedula (Circulo Subrayado)
telefono (Doble circulo)
mail (Doble circulo)
edad (Doble circulo)
altura (Doble circulo)

Ejercicios.
Encerrar según tipo de dato.

Apellido - atributo simple
id_empleado - key
ciudad - atributo simple
estado - multivalor
nombre - simple
código postal - simple
fecha nacimiento - simple
edad - derivado
genero - simple
estado civil - simple
n_telefono - simple
informacion_contacto - compuesto
mail - simple
dirección - simple
habilidades - multivalor